---
title: 30个有趣的人生定律以及我的观点
tags:
  - 人生定律
id: 118
categories:
  - Life
date: 2011-01-30 00:34:15
---

红字是我的个人观点，仅代表我自己

原文转自网络

01：苹果定律

如果一堆苹果，有好有坏，你就应该先吃好的，把坏的扔掉，如果你先吃坏的，好的也会变坏，你将永远吃不到好的，人生亦如此。

02：快乐定律

遇事只要你往好处想你就会快乐，就像你如果掉进沟里，你都可以设想说不定刚好有一条鱼钻进你的口袋。

<font color="#ff0000">这点我不太认同，我个人认为，遇到不好的事不高兴是一定的，唯心的想法我觉得效果不大（起码这种方法对我无效），我们要做的，更应该是缩短不高兴的时间。</font>

03：幸福定律

如果你不是总是在想自己是否是幸福的时候，你就幸福了。

04：错误定律

人人都会有过失，但只有在重复这些过失的时候，你才犯了错误。

05：沉默定律

在争辩的时候，最难辩倒的观点就是沉默。

06：动力定律

动力往往来源于两种原因，希望或绝望。

07：受辱定律

受辱时的唯一办法就是忽视它，不能忽视它，就藐视它，如果能藐视它也不能，你就只有受辱了。

08：愚蠢定律

愚蠢大多数是在手脚或嘴比大脑行动还快地时候产生的。

09：价值定律

当你拥有某一项东西的时候，你就会发现这种东西并不像你原来所想的那样有价值。

<font color="#ff0000">得不到的往往是最好的？</font>

10：化妆定律

在化妆上所花的时间有多少，就表示你自认为要掩饰的缺点有多少。

<font color="#ff0000">认识的女孩子不多，十分相似的，她们好像都不太化妆，不同的是，有一位大概是因为还没有值得她化妆的人，另外一位大概是因为觉得无需化妆自己已经十分漂亮。（原来我只认识2个女的我X）</font>

11：省时定律

如果你一开始就想节省时间，结果是反而要多花数倍的时间。

12：承诺定律

承诺未必可以保证一定做到，但是如果你没有做出承诺，就算你做到了也没有价值。

<font color="#ff0000">整个定律我都不太赞同</font>

13：地位定律

有人站在山脚下，而有人站在山顶上，虽然所处的位置不一样，在两人的眼里的对方却是同样大小。

<font color="#ff0000">不太理解想表达的意思，是指互相都觉得对方很遥不可及吗？</font>

14：混乱定律

如果你在遇上麻烦时，还是那样谨小慎微，那麻烦就会变成混乱。

<font color="#ff0000">也是不太明白</font>

15：失败定律

失败并不意味着浪费时间和生命，而往往意味着你可能更好地拥有时间和生命。

16：谈话定律

最使人厌烦的谈话有两种，一是从来不停下来想想，另一种是从来不想停下来。

<font color="#ff0000">从来不停下来和从来不想停下来好像没什么区别吧</font>

<font color="#ff0000">我认为从来经思考的谈话和过度思考的谈话都是使人厌烦的</font>

17：误解定律

被某一个误解，麻烦并不大，被许多人误解了，麻烦就很大了。

18：结局定律

有一个可怕的结局，也比没有任何结局要好。

19：升迁定律

仕入官场，每升一级，人情味就减一份。

20：升值定律

出口转内销，就可以升值，连舆论都是这样。

21：游戏定律

无论你保龄球打得多“菜”，每次往都可能有一两次全中，令你满意，高兴的下次再来。

22：人生定律

拼命想得到的东西，都不是真正最需要的。

<font color="#ff0000">可以结合价值定律</font>

23：旅游定律

没有比记忆中更好的风景，所以最好不要故地重游。

24：金钱定律

它不是万能，但是没有它万万不能。

25：财务定律

支票总是姗姗来迟，而帐单总是提前来到。

26：备份定律：

学会用左手做一些事情，因为右手不是永远都管用。

27：会议定律

所有重要的决策都是在会议结束或午餐前最后五分钟完成。

28：危难定律

总是问题越复杂，期限就越短。

29：合作定律

一个人花一个小时可以做好的事情，两个人就要两个小时。

30：结合定律

不管干什么，总是有你希望的人和与你对立的人同你在一起。
