layout: exam
title: prep
draft: PMI-ACP
date: 2016-06-18 20:28:34
tags:
---
# Chapter One INTRODUCTION
第一章对PMI-ACP考试内容、要求、大纲和本书用法等进行了一些阐述
比较重要的是了解PMI-ACP考试一共分为6大领域，然后又细分为T&Ts和K&Ss
其中K&Ss又分为3个等级，每个等级都有不同权重
这些知识对考试本身并没有实质作用但是对了解本书有不错的促进作用

### 考试内容
1. Tools and Techniques(T&Ts) 50%
2. Knowledge and Skills(K&Ss) 50%
 a. Level1 18个知识点，33%
 b. Level2 12个知识点，12%
 c. Level3 13个知识点，5%

另外所有考试内容一共分为6个领域，分别是
1. Value-Driven Delivery
2. Stakeholder Engagement
3. Boosting TeamPerformance Practices
4. Adaptive Planning
5. Proglem Dection and Resolution
6. Continuous Improvement(Product, Processes, People)

总体评分最后也会以这6个领域进行评分(待进一步补充）

#### Level 1
 1. Active listening
 2. Agile Manifesto value and principles
 3. Assessing and incorporating community and stakeholder values
 4. Brainstroming techniques
 5. Building empowered teams
 6. Coaching and mentoring within teams
 7. Communications management
 8. Feedback techniques for product
 9. Incremental delivery
 10. Knowlege sharing
 11. Leadership
 12. Prioritization
 13. Problem solving
 14. Project and quality standards for agile projects
 15. Stakeholder management
 16. Team motivation
 17. Time, budge, and cost estimation
 18. Value-based decomposition and prioritization

#### Level 2
 1. Agile frameworks and terminology
 2. Building high-performance teams
 3. Business case development
 4. Co-location and geographically dispersed teams
 5. Coninuous improvement processes
 6. Elements of a project charter for an agile project
 7. Facilitation methods
 8. Participatory decision medels
 9. PMI's Code of Ethics and Professional Conduct
 10. Process analysis
 11. Self-assessment
 12. Value-based analysis

#### Level 3
 1. Agile contacting methods
 2. Agile project accounting principles
 3. Aply new agile practices
 4. Compliance(organization)
 5. Control limits for agile projects
 6. Failure modes and alternatives
 7. Globalization, culture, and team diversity
 8. Agile games
 9. Principles of systems thinking
 10. Regulatory compliance
 11. Variance and trend analysis
 12. Variation in agile methods and approaches
 13. Vendor management

# Chapter Two AGILE FRAMEWORK
## Quick test
 1. Agile Manifesto values and principles
 2. Variations in agile methods
 3. Scrum
	a. Three pillars
	b. Scrum teams(development team, product owner, ScrumMaster)
	c. Scrum event(sprints, sprint planning meeting, daily scrum, sprint review, sprint retrospective)
	d. Scrum artifacts(product backlog, sprint backlog, definition of "done")
 4. Extreme Programming(XP)
	a. XP core values
	b. XP core practices
	c. XP teams
	d. Release
	e. Iteration
	f. User stories
	g. Architectural spikes
	h. Spikes
 5. Process tailoring

### 为什么需要敏捷方法
* 不同类型的项目需要不同类型的管理方法。
* 传统的管理方法(PMBOK提及的方法)不适用于需求容易出现变化的知识类型项目(如软件项目)，知识类型项目的特点是没有实体，经常改变，不确定等

### K&S Level1 敏捷宣言
* 个人和互动 胜于 流程和工具
* 可用的软件 胜于 详尽的文档
* 客户协作   胜于 合同协议
* 响应变化   胜于 遵循计划

#### 十二条敏捷指导原则

1. 我们最优先要做的是通过尽早、持续地交付有价值的软件来满足客户
2. 即使到了开发后期，也欢迎需求更改。敏捷过程利用变化来为客户创造竞争优势
3. 频繁交付可以工作的软件，间隔可以从几周到几个月，交付的时间间隔越短越好
4. 整个项目开发期间业务人员和开发者每天都必须一起工作
5. 围绕被激励的人来构建项目。给予他们需要的环境和支持，并相信他们能够完成工作
6. 在团队中，最有效率和最有效果的传递信息的方法是面对面沟通
7. 可用的软件是项目进度的主要度量标准
8. 敏捷过程促进可持续开发。发起人、开发者和用户应该维护一个稳定的开发步调(速度)
9. 持续关注卓越的技术和优秀的设计能增强敏捷能力
10. 简单-最大化未完成工作的艺术-是必要的 敏捷方法寻找能工作的最小功能集合，大意是指能工作的最简单集合
11. 最优秀的架构、需求、设计来自于自我组织的团队
12. 定期回顾团队如何才能更加有效，反省并调整适应

### 相互依赖声明 (DOI)
通过持续为客户创造价值来提高投资回报率
通过雇用客户及频繁地交互和共享所有权来持续提供可依赖的结果
通过迭代、预防和适应来管理和预估不确定性
通过承认个人是基本价值的源泉以及创造一个个人能够创造改变的环境来解放创造力和创新能力
通过团队责任和共享团队责任有效性来提高效率
通过使用根据具体情景制定的策略、流程和做法来提高效率和可靠性

### K&S Level2 Level3 敏捷方法
敏捷方法有很多种，常见的如Scrum、XP、FDD、动态系统开发方法(DSDM)，以及水晶家族。另外还有精益和看板等。
其中Scrum和XP是用得最广泛的敏捷方法。

#### Scrum
Scrum是最受欢迎的轻量级敏捷方法，它很容易理解但和所有的敏捷方法一样，难于精通。Scrum的方法论文档"Scrum框架"实际上是一系列关于**练习、角色、事件、人工制品和规则在项目中的实现指引**。Scrum的理论基于3个支柱：透明性、检验和适应。

* 透明性 影响交付成果的各个方面对于参与交付的所有人保持高度的可见性。比如建立所有关系人都同意的对"完成"的一般定义。
> 透明度是指，在软件开发过程的各个环节保持高度的可见性，影响交付成果的各个方面对于参与交付的所有人，管理生产结果的人保持透明。管理生产成果的人不仅要能够看到过程的这些方面，而且必须理解他们看到的内容。也就是说，当某个人在检验一个过程，并确信某个任务已经完成的时候，这个完成必须等同于它们对完成的定义。
* 检验 这个支柱包括定期检查项目进度是否朝着目标前进，找到偏离目标的问题所在。
> 开发过程的各个方面必须做到足够频繁地检验，确保能够及时发现过程中的重大偏差，在确定检验频率时，需要考虑到检验会引起所有过程发生变化。当规定的检验频率超出了过程检验所能容许的程度，那么就会出现问题。幸运的是，软件开发并不会出现这种情况。另一个因素就是检验工作成果人员的技能水平和积极性。
* 适应 这个支柱包括调整流程以防止问题进一步恶化，如果在检验过程发现了问题或者不期望的趋势。
> 如果检验人员检验的时候发现过程中一个或多个方面不满足验收标准，并且最终产品是不合格的，那么便需要对过程进行调整。调整工作必须尽快实施，以减少进一步的偏差。

这3个支柱指引Scrum项目的所有方面内容，但在Scrum框架中，对检验和适应也有4个"计划"的机会
* 迭代回顾
* 每日站立会以
* 迭代评审会议
* 迭代计划会议

下面对Scrum的各个角色、事件和产出进一步进行讲解。

##### Scrum队伍
Scrum队伍由开发团队、**一个**产品负责人和**一个**ScrumMaster

* 开发团队 开发团队是在每个迭代构建产品增量功能的专业小组。开发团队被授权管理他们的工作，开发团队是自组织、跨领域的。也就是说开发团队由所有完成项目需要的人构成（如 分析、开发和测试）
> 开发团队包含了专业人员,负责在每个 Sprint 的结尾交付潜在可发布的“完成”产 品增量。只有开发团队的成员才能创造增量。
开发团队由组织构建并授权,来组织和管理他们的工作。所产生的协同工作能最大化 开发团队的整体效率和效力。开发团队有以下几个特点:
他们是自组织的,没有人(即使是 Scrum Master 都不可以)告诉开发团队如何把产品 代办事项列表变成潜在可发布的功能。
开发团队是跨职能的,团队作为一个整体拥有创造产品增量所需要的全部技能。
Scrum 不认可开发团队成员的头衔,无论承担哪种工作他们都是开发者。此规则无一例外。
开发团队中的每个成员可以有特长和专注领域,但是责任归属于整个开发团队
开发团队不包含如测试或业务分析等负责特定领域的子团队。

* 产品负责人 产品负责人的责任是最大化产品价值。只有产品负责人有权限**管理产品backlog，包括优先级更改、精确性、共享认知、价值和可见性。**
> 产品负责人负责最大化产品以及开发团队工作的价值。实现这一点的方式会随着组 织、Scrum 团队以及单个团队成员的不同而不同。
产品负责人是管理产品待办事项列表的唯一责任人。产品待办事项列表的管理包括:
清晰地表达产品代办事项列表条目
对产品代办事项列表中的条目进行排序,最好地实现目标和使命
确保开发团队所执行工作的价值
确保产品代办事项列表对所有人可见、透明、清晰,并且显示 Scrum 团队的下一步工作
确保开发团队对产品代办事项列表中的条目达到一定程度的理解
产品负责人可以亲自完成上述工作,也可以让开发团队来完成。然而,产品负责人是 负责任者。
产品负责人是一个人,而不是一个委员会。产品负责人可能会在产品代办事项列表中 体现一个委员会的需求,但要想改变某条目的优先级必须先说服产品负责人。
为保证产品负责人的工作取得成功,组织中的所有人员都必须尊重他的决定。产品负 责人所作的决定在产品待办事项列表的内容和排序中要清晰可见。任何人都不得要求开发 团队按照另一套需求开展工作,开发团队也不允许听从任何其他人的指令。

* ScrumMaster ScrumMaster的责任是确保Scrum被理解和使用。ScrumMaster是一个团队的服务型领导，移除流程中的障碍，促进事件发生，提供教育。ScrumMaster也会帮助产品负责人管理backlog和关于团队产出、目标的沟通。
> Scrum Master 负责确保 Scrum 被理解并实施。为了达到这个目的,Scrum Master要确保 Scrum 团队遵循 Scrum 的理论、实践和规则。Scrum Master是Scrum团队中的服务式领导。
Scrum Master 帮助 Scrum 团队外的人员了解他们如何与 Scrum 团队交互是有益的。 Scrum Master 通过改变这些交互来最大化 Scrum 团队所创造的价值。
Scrum Master 服务于产品负责人
Scrum Master 以各种方式服务于产品负责人,包括:
找到有效管理产品代办事项列表的技巧
清晰地和开发团队沟通愿景、目标和产品代表事项列表条目
教导开发团队创建清晰简明的产品代表事项列表条目
在经验主义环境中理解长期的产品规划
理解并实践敏捷
按需推动Scrum活动
Scrum Master 服务于开发团队
Scrum Master 以各种方式服务于开发团队,包括:
指导开发团队自组织和跨职能
教导并领导开发团队创造高价值的产品
移除开发团队进展过程中的障碍
按需推动Scrum活动
在 Scrum 还未完全被采纳和理解的组织环境下指导开发团队
Scrum Master 以各种方式服务于组织,包括:
领导并指导组织采用 Scrum
在组织范围内计划 Scrum 的实施
帮助员工及干系人理解并实施 Scrum 和经验性产品开发
发起能提升Scrum 团队生产力的变革
与其他 Scrum Master 一起工作,帮助组织更有效的应用Scrum

##### 事件/活动
Scrum方法论涉及到许多不同类型的事件或活动，包括：迭代、迭代计划会议、每日站立会议、迭代评审会议和迭代回顾。

* 迭代 一个迭代是指一个月以内的构建可能的允许发布的项目。大多数Scrum迭代都是两周或者一个月。每个迭代都包括迭代计划会议、每日站立会议、开发工作、迭代评审会议和迭代回顾。
每个迭代都像是一个小项目。在迭代期间，不能有影响迭代目标的变更，尽管范围也许已经被澄清或者因为新的内容导致范围重新规划。开发团队队员在迭代期间保持一致。

* 迭代计划会议 迭代计划会议用于决定迭代开发内容和工作如何完成。产品负责人提供backlog的item，然后整个团队讨论item内容并共享认知。开发团队在估计、项目生产力和过去的开发效率的基础上预估迭代目标。开发团队然后决定item如何被构建以及如何组织以达到迭代目标。
> 每个Sprint都以Sprint计划会议作为开始， 这是一个固定时长的会议，在这个会议中,Scrum团队共同选择和理解在即将到来的Sprint中要完成的工作。
整个团队都要参加Sprint计划会议。针对排好序的产品待办事项列表(Product Backlog),产 品负责人和开发团队成员讨论每个事项,并对该事项达成共识,包括根据当前的“完成的定 义”,为了完成该事项所需要完成的所有事情。所有的Scrum会议都是限定时⻓的。Sprint计划会议推荐时⻓是Sprint中的每周对应两⼩时或者更少(译者注:比如,一个Sprint包含2个星 期,则Sprint计划会议时长应为4个小时或者更少)。因为会议是限制时⻓长的,Sprint计划会议的成功⼗分依赖于产品待办事项列表的质量。这就是产品待办事项列表梳理十分重要的原因。
在Scrum中,Sprint计划会议有两部分:
决定在Sprint中需要完成哪些工作
决定这些工作如何完成
**第一部分:需要完成哪些工作?**
在会议的第一部分,产品负责人向开发团队介绍排好序的产品待办事项,整个Scrum团队共同理解这些工作。
Sprint中需要完成的产品待办事项数目完全由开发团队决定。为了决定做多少,开发团队需要考虑当前产品增量的状态,团队过去的工作情况,团队当前的生产能力,以及排好序的产品待办事项列表。做多少工作只能由开发团队决定。产品负责人或任何其它人,都不能给开发 团队强加更多的工作量。
通常Sprint都有个目标,称作Sprint目标。这将十分有效地帮助大家更加专注于需要完成的工 作的本质,而不必花太多精力去关注那些对于我们需要完成的工作并不重要的⼩小细节。
**第二部分:如何完成工作?**
在会议的第二部分⾥里,开发团队需要根据当前的“完成的定义”一起决定如何实现下一个产品增 量。他们进⾏行⾜足够的设计和计划,从而有信心可以在Sprint中完成所有工作。头几天的工作会 被分解成⼩小的单元,每个工作单元不超过一天。之后要完成的工作可以稍⼤大些,以后再对它 们进⾏行分解。
决定如何完成工作是开发团队的职责,决定做什么则是产品负责人的职责。
在计划会议的第二部分,产品负责人可以继续留下来回答问题,以及澄清一些误解。不管怎样,团队应该很容易找到产品负责人。
Sprint计划会议的产出 Sprint计划会议最终需要Scrum团队对Sprint需要完成工作的数量和复杂度达成共识,并预期在一个合理的条件范围内完成它们。开发团队预测并共同承诺他们要完成的工作量。 总而⾔言之:在Sprint计划会议中,开发团队和产品负责人一起考虑并讨论产品待办事项,确保他们对这些事项的理解,选择一些他们预测能完成的事项,创建足够详细的计划来确保他们能够完成这些事项。
最终产生的待办事项列表就是“Sprint待办事项列表(Sprint Backlog)”。

* 每日站立会议 每日站立会议是一个15分钟的每日会议。会议期间，开发小组同步工作、交流和问题。每日站立会议在每天的相同时间、相同地点进行，所有开发团队的成员轮流回答三个问题：昨天到现在有什么被完成了、今天到明天将要完成什么、我遇到了什么阻碍。每日站立会议被用于评估迭代进度。ScrumMaster确保每日站立会议的进行以及帮助移除障碍。
> 开发团队是自组织的。开发团队通过每日Scrum会议来确认他们仍然可以实现Sprint的目标。 这个会议每天在同样的时间和同样的地点召开。每一个开发团队成员需要提供以下三点信息:
从上一个每日Scrum到现在,我完成了什么; 
从现在到下一个每日Scrum,我计划完成什么; 
有什么阻碍了我的进展。
每日Scrum中可能有简要的问题澄清和回答,但是不应该有任何话题的讨论。通常,许多团队 会在每日Scrum之后⻢马上开会处理他们遇到的任何问题。
每日Scrum既不是向管理层汇报,也不是向产品负责⼈人或者ScrumMaster汇报。它是一个开发 团队内部的沟通会议,来保证他们对现状有一致的了解。只有Scrum团队的成员,包括 ScrumMaster和产品负责⼈人,可以在会议中发⾔言。其他感兴趣的⼈人可以来旁听。在必要时, 开发团队会基于会议中的发现重新组织他们的工作来完成Sprint的⺫⽬目标。
每日Scrum是Scrum的一个关键组成部分,它可以带来透明性,信任和更好的绩效。它能帮助 快速发现问题,并促进团队的自组织和自⽴立。所有Scrum会议都是限定时⻓长的。每日Scrum通 常不超过15分钟。

* 迭代评审会议 迭代评审会议发生在迭代结束的时候用于检验增量功能或者演示迭代计划开发的新功能。开发团队展示已完成的工作，回答关于增量功能的问题。产品负责人决定哪些功能完成、或者哪些功能未完成。产品负责人和队伍讨论遗留工作以及决定下一步工作。
> Sprint结束时,Scrum团队和相关⼈人员一起评审Sprint的产出。所有Scrum会议都是限定时⻓长 的,Sprint评审会议的推荐时⻓长是Sprint中的每一周对应一个小时(译者注:比如,一个Sprint 包含2个星期,则Sprint评审会议时⻓长为2个小时)。
讨论围绕着Sprint中完成的产品增量。由于Sprint的产出会涉及到一些⼈人的“利益”,因此一个明 智的做法是邀请他们参加这个会议,这会很有帮助。这个会议是个⾮非正式的会议,帮助⼤大家 了解我们⺫⽬目前进展到哪⾥里,并一起讨论我们下一步如何推进。每个⼈人都可以在Sprint评审会议 上发表意⻅见。当然,产品负责⼈人会对未来做出最终的决定,并适当地调整产品待办事项列表 (Product Backlog)。
团队会找到他们自己的方式来开Sprint评审会议。通常会演⽰示产品增量,整个小组也会经常讨论他们在Sprint中观察到了什么、有哪些新的产品想法出现。他们还会讨论产品待办事项列表 的状态、可能的完成日期以及在这些日期前能完成什么。
Sprint评审会议向每个⼈人展⽰示了当前产品增量的概况。因此,通常都会在Sprint评审会议中调 整产品待办事项列表。

* 迭代回顾 在迭代结束的时候，团队举行一次迭代回顾来反省流程和找到改进的机会。回顾会议发生在迭代评审会议后以及下一个迭代的迭代计划会议前。这个时间允许团队吸收产品负责人在迭代评审会的反馈，也让他们有机会把迭代回顾中的发现改进因素融入到下一个迭代中。团队聚焦于他们在人民、关系、流程和工具的检验。他们除了定义机会以及把改进点实现与下一个迭代，还探索进行得好的地方。
>每个Sprint结束后,Scrum团队会聚在一起开Sprint回顾会议,目的是回顾一下团队在流程人际关系以及工具方面做得如何。团队识别出哪些做得好,哪些做得不好,并找出潜在 的改进事项,为将来的改进制定计划。所有的Scrum会议都是限定时⻓长的,Sprint回顾会议的 推荐时⻓长是Sprint中的每一周对应一个小时(译者注:⽐比如,一个Sprint包含2个星期,则 Sprint回顾会议时⻓长为2个小时)。
Scrum团队总是在Scrum的框架内,改进他们自己的流程。

##### 产出/工件 Artifacts
我们已经讨论了Scrum框架中的角色和活动，现在我们看看可提供的产品backlog和迭代backlog以及定义"完成"

* 产品backlog 产品backlog是一个产品需要实现的所有事情的列表。它充当唯一的需求来源。产品backlog随着产品的进化动态进化。它包括需要实现的功能、需求、质量检验（通常是非功能性需求）、增强和修复。高优先级的item有着更详尽的描述，另外，对这些item的估计也更加精确。低优先的items不一定会被开发，或者延期开发，以确保高优先工作的进行。
修饰产品backlog是指增加更多的细节并且优化items的估计。这项工作由开发团队和产品负责人完成。比如：开发团队应该基于新的信息更新对item的估计，产品负责人应该更新item的优先级
> 产品待办事项列表是一个排序的列表,包含所有产品需要的东西,也是产品需求变动的唯一来源。产品负责人负责产品待办事项列表的内容、可用性和优先级。
产品待办事项列表是一个持续完善的清单, 最初的版本只列出最初始的和众所周知的需求。 产品待办事项列表根据产品和开发环境的变化而演进。待办事项列表是动态的,它经常发生变化以识别使产品合理、有竞争力和有用所必需的东西。只要产品存在,产品待办事项列表就存在。
产品待办事项列表列出了所有的特性、功能、需求、改进方法和缺陷修复等对未来发布产品进行的改变。产品待办事项列表条目包含描述、次序和估算的特征。
产品待办事项列表通常以价值、风险、优先级和必须性排序。它是一个按照优先级由高到低排列的一个序列，每个条目有唯一的顺序。排在顶部的产品待办事项列表条目需要立即进行开发。排序越高,产品待办事项列表条目越紧急,就越需要仔细斟酌,并且对其价值的意见越一致。
排序越高的产品待办事项列表条目比排序低的更清晰、更具体。根据更清晰的内容和 更详尽的信息就能做出更准确的估算。优先级越低,细节信息越少。开发团队在接下来的 Sprint 中将要进行开发的产品待办事项列表条目是细粒度的,已经被分解过,因此,任何 一个条目在 Sprint 的时间盒内都可以被“完成”。开发团队在一个 Sprint 中可以“完 成”的产品待办事项列表条目被认为是“准备好的”或者“可执行的”,能在 Sprint 计 划会议中被选择。
随着产品的使用、价值的获取以及市场的反馈,产品待办事项列表变成了更大、更详 尽的列表。因为需求永远不会停止改变,所以产品待办事项列表是个不断更新的工件。业 务需求、市场形势和技术的变化都会引起产品待办事项列表的变化。
若干个 Scrum 团队常常会一起开发某个产品。但描述下一步产品开发工作的产品待办事项列表只能有一个。那么这就需要使用对产品待办事项列表条目进行分组的属性。
通过产品Backlog地梳理来增添细节、估算和排序。这是一个持续不断 的过程,产品负责人和开发团队协作讨论产品代表事项列表条目的细节。在产品待办事项列表梳理的时候,条目会被评审和修改。然而, 产品负责人可以随时更新产品代办事项列表条目或酌情决定。
梳理在 Sprint 中是一项兼职活动,在产品负责人和开发团队之间展开。通常,开发 团队有自行优化的领域知识。然而,何时如何完成优化是 Scrum 团队的决定。优化通常占用不超过开发团队 10%的时间。
开发团队负责所有的估算工作。产品负责人可以通过协助团队权衡取舍来影响他们的 决定。但是,最后的估算是由执行工作的人来决定的。
监控向目标前进的进度
在任何时间,达成目标的剩余工作量是可以被累计的。产品负责人至少在每个 Sprint 评审的时候追踪剩余工作总量。产品负责人把这个数量与之前 Sprint 评审时的剩余工作 量做比较,来评估在希望的时间点完成预计工作达成目标的进度。这份信息对所有的干系人都透明。
Scrum 不考虑已经花在产品代办事项列表条目上的工作时间。我们只关心剩余工作和日期这两个变量。
各种趋势燃尽图、燃烧图和其他计划实践都能用来预测进度。它们已经被证实有用。 然而,这并不能代替经验主义的重要性。在复杂的环境下,将要发生的东西是未知的,只有已经发生的事情才能用来做前瞻式的决策。

* 迭代backlog 迭代backlog是产品backlog选出需要在迭代开发的items。迭代backlog完成于如何实现迭代目标的计划X，所以它被看作是开发团队预估的功能和迭代工作的一部分。这是一个高度可见的开始工作的表格，并且只能被开发团队更新。
> Sprint 代办事项列表是一组为当前 Sprint 选出的产品代办事项列表条目,外加交付 产品增量和实现 Sprint 目标的计划。Sprint 代办事项列表是开发团队对于哪些功能要包 含在下个增量中,以及交付那些功能所需工作的预计。
Sprint 代办事项列表定义了开发团队把产品代办事项列表条目转换成“完成”的增量 所需要执行的工作。Sprint 代办事项列表使开发团队确定的、达到 Sprint 目标所需的工 作清晰可见。
Sprint 代办事项列表是一份足够具体的计划,使得进度上的改变能在每日例会中得到 理解。开发团队在整个 Sprint 中都会修改 Sprint 代办事项列表,Sprint 代办事项列表也 会在 Sprint 的进程中慢慢显现,比如开发团队按照计划工作并对完成 Sprint 目标所需的 工作有更多的了解。
当出现新工作时,开发团队需要将其追加到 Sprint 待办事项列表中去。随着任务进 行或者被完成,需要更新每项任务的估算剩余工作量。如果计划中某个部分失去开发的意 义,就可以将其除去。在 Sprint 内只有开发团队可以对 Sprint 待办事项列表进行修改。 Sprint 待办事项列表是高度可见的,是对团队计划在当前 Sprint 内完成工作的实时反 映,并且,该列表只属于开发团队。
Product Backlog 功能点被放到Sprint的固定周期中，Sprint Backlog 会因为如下原因发生变化:
1. 随着时间的变化，开发团队对于需求有了更好的理解，有可能发现需要增加一些新的任务到Sprint Backlog中。
2. 程序缺陷做为新的任务加进来，这个都做为承诺提交任务中未完成的工作。
Product Owner也许会和Scrum team一起工作，以帮助team更好的理解Sprint的目标，ScrumMaster和team也许会觉得小的调整不会影响sprint的进度，但会给客户带来更多商业价值
监控 Sprint 进度
在 Sprint 中的任意时间点,Sprint 待办事项列表的所有剩余工作总和都可以被计 算。开发团队至少在每日例会时追踪所有的剩余工作。开发团队每天追踪剩余总和并预测 达成 Sprint 目标的可能性。通过在 Sprint 中不断追踪剩余工作,开发团队可以管理自己 的进度。
Scrum 不考虑已经花在 Sprint 待办事项列表上的工作时间。我们只关心剩余工作和日期这两个变量。

* 定义完成 当一个backlog的item完成了，所有人必须赞同这个完成的定义。移除所有的含糊，在开始工作前，团队需要全体一起创造item完成的定义。

在Scrum框架下，使用这些角色、活动和产出，通过全体的定义，Scrum团队迭代式地构建增量功能，让客户频繁确认他们实在开发正确的产品。




