---
title: 聆听音乐
date: 2016-05-05 00:04:38
tags:
---
## 第一章 聆听音乐
#### 路德维希·凡·贝多芬 第五交响曲
1. 交响曲(symphony)是为管弦乐队创作的音乐体裁或类型。典型的交响曲有4个乐章（movements），速度分别是快速-慢速-中速-快速。交响曲由管弦乐队来演奏，管弦乐队又被称作交响乐队（不过实际它们还会演奏协奏曲、序曲、组曲等）。
2. 动机(motive)：简洁的开始节奏
3. 渐强（crescendo）：音乐的音量上升
4. 渐弱（diminuendo）：音乐的音量下降

#### 彼得·柴可夫斯基 第一钢琴协奏曲
1. 协奏曲（concerto）：一件独奏乐器和整个乐队配合（对抗）构成的音乐体裁。典型的协奏曲由快-慢-快三种不同速度的对比乐章构成。
2. 和弦（chord）：两个或更多音高同时发响。
3. 旋律（melody）：和动机(motive)相比，旋律更长，也更动听如歌。
4. 拨弦（pizzicato）：一种演奏技巧，用手指拨动琴弦，可以让声音更加悠长动听。

#### 理查·斯特劳斯 查拉图斯特拉如是说
音乐史上有两位重要作曲家叫斯特劳斯

* 约翰·斯特劳斯 奥地利作曲家，创作了大量流行的华尔兹舞曲（圆舞曲），作为圆舞曲之王而闻名。
* 理查·斯特劳斯 德国作曲家，主要作品是歌剧以及大型音诗。

1. 音诗（tonepoem）：也被成为交响诗（symphonic poem），为管弦乐队创作的单乐曲作品，试图捕获音乐中与故事、戏剧或者个人经历相关的情感和事件。
2. 查拉图斯特拉如是说再现了德国哲学家尼采的同名小说中的事件

## 第二章 节奏
音乐被定义为有组织的通过时间来运动的声音。
时间:节奏
音高:旋律 和声
节奏(Rhythm) 一般被认为是最基本的音乐要素，音乐的节奏由拍子(beat)来支撑和区分。
拍子(beat) 将时间的过程划分为均等单元的律动。
全音符=2x二分音符=4x四分音符（1拍）....
节拍（measure）或叫小节（bar）是多个拍子的组合，一般每个小节内有2拍 3拍或4拍
节拍（meter）是由许多拍子有规律地组合
拍号(meter signature) 上方数字表示每个小节有几拍，下方数字表示拍子的时值）
强拍/下拍(downbeat) 第一拍
弱拍/上拍(upbeat) 第二第三拍
弱起（pickup） 不是所有音乐都起于强拍，起于弱拍称为弱起，弱起通常只有一个或者两个音符。

确定音乐是二拍子还是三拍子的简单步骤

* 打节拍
* 辨认强拍
* 确认2个强拍之间有多少个拍子，1个表示二拍子，2个表示三拍子。

速度

意大利语| 中文 | 速度
:----------- | :-----------: | -----------:
grave        | 庄严的，慢板        | 非常缓慢
largo        | 宽广的，广板        | 
lento		 | 缓慢的			   | 慢速
adagio		 | 从容的，柔板		   | 
andente		 | 行走速度,行板	   | 中速
andantino	 | 比行板稍快，小行板  | 
moderato	 | 比快板稍慢，小快板  | 快速
allegro		 | 快板			   	   | 
vivace		 | 活泼的			   | 很快
presto		 | 非常快，急板		   | 
prestissimo	 | 最快，最急板		   | 

